<< descripcion >>
La fase de entrenamiento del algoritmo consiste en almacenar los vectores característicos 
y las etiquetas de las clases de los ejemplos de entrenamiento. En la fase de clasificación, 
la evaluación del ejemplo (del que no se conoce su clase) es representada por un vector en el espacio característico. 
Se calcula la distancia entre los vectores almacenados y el nuevo vector, 
y se seleccionan los {\displaystyle k} k ejemplos más cercanos. 
El nuevo ejemplo es clasificado con la clase que más se repite en los vectores seleccionados.

Este método supone que los vecinos más cercanos nos dan la mejor clasificación y esto se hace utilizando todos los atributos; 
el problema de dicha suposición es que es posible que se tengan muchos atributos irrelevantes que dominen 
sobre la clasificación: dos atributos relevantes perderían peso entre otros veinte irrelevantes.

Para corregir el posible sesgo se puede asignar un peso a las distancias de cada atributo,
dándole así mayor importancia a los atributos más relevantes. Otra posibilidad consiste en tratar de determinar
o ajustar los pesos con ejemplos conocidos de entrenamiento. Finalmente, antes de asignar pesos es recomendable 
identificar y eliminar los atributos que se consideran irrelevantes.